---
title: 未来边缘
date: 2016-11-05 16:19:53
tags: 
	- Space
photos:
	- https://oa7ktymto.qnssl.com/future.png
---

今天从超市出来，时间17:22，天已经黑下去了(好可怕)。两年前刚刚来上海的时候，也是11月初，从地铁站出来天已经黑了(天居然黑那么早)，然后一个人拖着箱子走了跟着地图走了两三公里去找了一个100块一晚没有窗户的旅馆住了一个晚上。转眼就两年了，在我牛待了两年，从一个愣头小子慢慢变成了团队的主力之一。这周刚刚结束新项目的997，准备自己做点东西吃，炒了个土豆丝一个茄子，油放太多，好难吃。很久木有做饭果然手生了。 以下是正文：

昨天晚上看了刘慈欣大大的 <未来边缘>，因为以前看过三体了，属于软科幻吧，因为所用到的科学名词和科学知识都是科普级别了，众所周知。里面的每个故事都有一个很明显的主旨，新奇。

##### 天使时代

讲通过编程的手段改变人类基因，让人类可以任何植物为食。尽管文明伦理光鲜靓丽，但是吃饱饭和生存才是硬道理。后来引发反抗，竟然出现了长翅膀的黑人战士。飞翔是人类的梦想。其实都是在揭示，有些改变虽然令人难以接受，却是触及了人类本质的东西，生存和生存的意义。创造生命实际上就是编程序，上帝原来是个程序员。毕竟我们中的大多数人都没有经历过饥荒，如今的你我只能从电影《一九四二》中了解饥荒的含义，或者从父母的只言片语中对上世纪六十年代发生的那次大饥荒窥探一二。母亲说，他们那一代人最大的梦想就是吃饱肚子，不求其他。倘若吃不饱肚子，还讲什么道义？

##### 命运

讲人类误入时间虫洞，错误决定撞击了毁灭恐龙的小行星，结果改变了历史，人类不再是地球的食物链的顶点。概率是不确定的，我们都不要把一切当作必然，要学会感恩，学会释然。让我想到了 <海贼王> 里面的海王类。当人类不再是地球食物链的顶点，当人类成为了观赏人，菜人，人类才能学会感恩(谢主'龙'恩)。进化选择人类，可能真的只是一个巧合。

##### 2018年4月1日

未来在网络成立了虚拟国家，开发出了基因改造延长生命的技术，讲一个普通职工如何因基延技术被爱人背叛，而挪用公款为自己购买基延。只是设定一种可能的环境，然后考验人性的故事。从写字楼顶层的窗子望出去，城市在下面扩展开来，像一片被剖开的集成电路，我不过是那密密麻麻的纳米线路中奔跑的一个电子。

###### 关于时间

其实，有了时间就有了一切，只要时间足够，一只乱敲打字机的猴子都能打出 <莎士比亚全集>，而你有的是时间。

###### 关于自我

自我的概念本来就很可疑，构成自我的身体、记忆和意识都是在不断的变化中，与简简(人名)分别之前的我，以犯罪的方式付款之前的我，与主任交淡之前的我，甚至在打出这“甚至”之前的我，都已经不是同一个人了。

人类感觉的实质就是不同神经元网络对于外界的信息作出的不同反应，我们就把这个玩意儿叫做意识！

##### 赡养上帝

讲人类的创造者因为安逸失去创造力和自力更生能力，回来地球要求人类的赡养。其实就是讲述人如何嫌弃家里老人的社会现象。故事结尾，有点《三体》的味道，上帝告诉人类，不止有一个地球，而谁先飞出星际谁才能存活。

###### 关于文明

每个人都会经历童年、青年、中年和老年最终走向死亡，恒星也一样，宇宙中的任何事物都一样，甚至宇宙本身，也有终结的那一天，为什么独有文明能够一直成长呢？不，文明也都有老去的那一天，当然也都有死亡的那一天。

不同的文明有着不同的衰老和死亡方式，像不同的人死于不同的疾病或无疾而终一样。具体到上帝文明，个体寿命的延长是文明步入老年的第一个标志。那时，上帝文明中的个体寿命已延长至近四千个地球年，而他们的思想在两千岁左右就已完全僵化，创造性消失殆尽。这样的个体掌握了社会的绝大部分权力，而新的生命很难出生和成长，文明就老了。” “以后呢？” “文明衰老的第二个标志是机器摇篮时代。” “嗯？” “那时，我们的机器已经完全不依赖于它们的创造者而独立运行，能够自我维护、更新和扩展，这样的智能机器能够提供一切我们所需要的东西，这不只是物质需要，也包括精神需要，我们不需为生存付出任何努力，完全靠机器养活了，就像躺在一个舒适的摇篮中。想一想，假如当初地球的丛林中充满了采摘不尽的果实，到处是伸手就能抓到的小猎物，猿还能进化成人吗？机器摇篮就是这样一个富庶的丛林，渐渐地，我们忘却了技术和科学，文化变得懒散而空虚，失去了创新能力和进取心，文明加速老去，你们所看到的，就是这样一个进入了风烛残年的上帝文明。

任何文明，呆在它诞生的世界不动就等于自杀！到宇宙中去寻找新的世界新的家，把你们的后代像春雨般撒遍银河系！

###### 关于距离

上帝用拐杖指指天空：“这个宇宙，只要你耐心等待，什么愿望都有可能实现，虽然这种可能性十分渺茫，但总是存在的。我对你们说过，宇宙诞生于一场大爆炸，现在，引力使它的膨胀速度慢了下来，然后宇宙的膨胀会停下来，转为坍缩。如果我们的飞船真能再次接近光速，我就让它无限逼近光速飞行，这样就能跨越无限的时间，直接到达宇宙的末日时刻，那时，宇宙已经坍缩得很小很小，会比兵兵的皮球还小，会成为一个点，那时，宇宙中的一切都在一起了，我和她，自然也在一起了。”一滴泪滚出上帝的眼眶，滚到胡子上，在上午的阳光中晶莹闪烁着，“宇宙啊，就是《梁祝》最后的坟墓，我和她，就是墓中飞出的两只蝶啊……

##### 微纪元

讲人类为了适应宇宙的变化把自己微缩后，人类最后一个常人回到地球的见闻。最后为了不破坏微纪元，这个常人把人类最后的胚胎细胞删毁了。不作任何评论。

> 我们要做的，就是努力飞出去，飞到更远的地方

Don't give up on your dreams, keep sleeping